[음악: '내일 그대와' OST]
[잔잔한 음악-계속]
[키보드 조작음-계속]
(마린) 네가 떠난 지도
2년이 지났고
여긴 벌써 2019년이야
오리라면은 진작 유행이 지났고
류선광 아저씨는
정말 대통령이 됐지
[TV 중계 소리-계속]
임요한 경기는
세영 씨, 기둥 씨랑 함께 봤어
임요한이 이긴다
치, 봐야 알지, 참
- (마린) 여기요
- (기둥) 아이, 감사합니다
임요한이 이겨요
(세영) 아, 뭐야?
[마린의 웃음]
(기둥) 에이, 에이
아니, 그, 알파크래프트가 이겨
(세영) 아, 뭐야, 뭐야?
임요한이 이겨요
[기둥의 웃음]
짜증 나, 둘이 봐, 씨
[기둥, 마린의 웃음]
- (기둥) 아니다
- (세영) 대체 누군데?
(기둥) 아이, 봐 봐
보면 알잖아
이길 걸 알고 봐서
재미는 없었지만
네가 사다 준 미래의 물건들은
이제 모두
과거의 것들이 돼 버렸어
우리의 시간도
그저 과거가 돼 버릴까 봐
요즘은 좀 쓸쓸하다
2019년 2월
너의 아내 마린
[마우스 조작음-계속]
[비밀스러운 음악-계속]
[심전도계 비프음-계속]
[잔잔한 피아노 음악-계속]
(소준) 여긴 어디지?
우리 집인데...
[드르륵 문 열리는 소리]
(간병인) 정신이 드세요?
제가 보여요?
(소준) 마린인 어딨지?
이것도 꿈인가 보네
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(기둥) 안녕하세요?
저기 소준인 어떻게 됐어요?
(간병인) 이번에도 일시적인
증상이었던 것 같아요
지금 원장님이 보고 계세요
깨어났다면서요
눈도 뜨고
손가락도 까딱했다면서요
요새 자주 그랬잖아
그러니까 자주 이러는 거
회복됐다는 거 아니야?
[드르륵 문 여닫히는 소리]
아, 안녕하세요?
일시적인 간대성
근 경련으로 인해
이상 운동이
있었던 것 같습니다
있을 수 있는 일이에요
2년 동안 손가락 하나
까딱 안 하다가
이번 달만 네 번째예요
이런 것도 흔한 경우예요?
(의사) 특이 케이스긴 하죠
유 대표는 정말 처음부터
이렇게 된 원인도
알 수가 없고
뇌 손상도 없고
다 정상이란 말이죠
처음 지하철에서 발견됐을 때도
출혈이 심하긴 했지만
심정지도 없었고
쇼크도 없었는데
이렇게 코마 상태가 지속되는
원인을 모르겠어요
[문 열리는 소리]
[멀리 개 짖는 소리-계속]
(기둥) 줘 봐
엄밀히 소준이 저 새끼
여기 세상 사람 아니잖아
과거에 있어야 할 놈이
여기에 너무 오래 있었어
당연히 깨어나야겠지만
난 차라리
저렇게 자고 있는 게
소준이한테
더 낫다 싶을 때도 있어
깨어나면
현실을 어떻게 감당해?
마린 씨 이미
그렇게 된 거 알면
마린 씨 기일이
다음 달이었나?
벌써?
아, 벌써 3년이나 됐구나
그래도 소준이
요즘 희망적이긴 한 거지?
아이, 그럼 당연하지
아무리 힘들어도 일어나야지
그래서 있는 데로 돌아가든
여기서 살든
소준인 소준이대로
살아가야지
그럼, 그래야지
가자
[심전도계 비프음-계속]
[간병인의 옅은 한숨]
어, 또 이러시네
오늘은 두 번씩이나
[심전도계 조작음]
[소준의 기침 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[간병인의 놀란 숨소리]
[소준의 기침 소리]
(의사) 정신이 들어요?
유소준 씨
(기둥) 소준아, 나야
정신 들어?
기둥아
지금 몇 년도야?
[기둥의 울먹이는 숨소리]
(기둥) 너, 너 지금
진짜로 나 보이는 거지?
너 말, 말할 수 있는 거지?
내 말 들려?
지금 몇 년도냐고
2022년
[신비로운 효과음]
[비밀스러운 음악-계속]
[지하철 안내 방송-계속]
이번 역은 남영, 남영역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
[소준의 내레이션]
깨어난 지 한 달이 지났다
그리고 오늘도 실패다
이유는 알 수 없지만
내가 있었던 시간으로
돌아가지지 않는다
2019년 11월 30일
그러니까
네가 김용진한테 당한 날부터
정확히 3년 뒤에
네가 나타났어
지하철에 쓰러진 채로
마지막 날을
아예 뛰어넘어 버렸구나, 내가
마지막 날?
그다음은 이미 처음부터
의식이 없었고
2년 동안 이렇게
누워 있었다는 거지?
응, 어떻게 알았어?
여기 있는 동안
문득문득 얘기하는 소리 들렸어
꿈인가 싶었는데
아, 늦었지만 축하한다
너 세영이랑 결혼했지?
[기둥의 웃음]
응, 진짜 다 들었네
얼마나 황당했는데
그럼 혹시...
마린 씨 얘기도 들었어?
너 왜 한 번도
마린 씨 얘기는 안 꺼내?
그 얘긴 그만하자
[호루라기 소리]
[자동차 경적]
[퍽 부딪히는 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 부딪히는 소리]
[여러 자동차의 경적]
[여러 자동차의 타이어 마찰음]
[자동차 연쇄 추돌 소리]
[소준의 내레이션]
마린인 예정대로
운명을 맞았다
여기 마린이는 없고
나는 또 혼자 살아남았다
다행인 건 지금
원래의 시간으로 돌아가면
마린이를 만날 수 있다는 건데
문제는 돌아가지지
않는다는 거다
이제 마린이에게 남은 시간은
며칠 남지 않았는데
분명히 똑바로 달렸는데
왜 삐뚤어 보이지?
이렇게 보면
똑바로 달린 거 같은데
[마린의 깊은 한숨]
[다가오는 발소리]
(마린) 야, 소리야
나 눈이 좀 이상한가 봐
아니, 똑바른 게 비뚤어 보이고
비뚠 게 똑바로 보인다?
- (소리) 어?
- (마린) 아, 진짜 미스터리하네
야, 이게 진짜 미스터리야
[소리의 벅찬 숨소리]
(마린) 아이, 나, 나 앉을래
나 허리 아파
(소리) 야, 아니, 진짜
시간 여행자 그런 게 있나 봐
야, 웬일이야?
- 시간 여행자?
- 어
어디 시간 여행자가 나타났대?
야, 완전 빼박
나 이런 허무맹랑한 거
안 믿는데
이거 시간 여행자 말고는
설명이 안 돼
사진이 찍힌 거야?
여자래, 남자래?
(소리) 여자일걸?
닉네임이 꽃순이니까
꽃순이?
꽃순이라는 닉네임으로
여기저기 예언 댓글을 썼는데
이게 적중률 100%야
큰 화재, 지진, 해일
뭐 이런 거 미리 다 예언하고
[휴대전화 조작음]
[흥미진진한 음악-계속]
[영상 속] 예, BJ 황제입니다
예, 아, 황제바라기님
감사합니다
이미 시작부터 별풍선이
막, 막 날아다니네요, 예, 자...
여러분, 꽃순이를 아십니까?
(황 비서) 그, 살아 있는
그 어떤 노스트라다무스
신들린 예언가
인터넷에서는 이미
성지 댓글러로 유명한데요
저 BJ 황제는
꽃순이가 시간 여행자다
이렇게 주장하고 싶습니다
[영상 소리-계속]
아니, 황 비서님 왜 이러고 있어?
아는 사람이야?
어
아이, 유치하게 이런 걸 보냐?
아이참
너도 한번 봐 봐
우연이지
날짜까지 딱, 딱
'12월 20일 계룡아파트 불나요
전기장판 조심하세요'
딱 남겼는데
그날 진짜 전기장판 때문에
아파트 한 동 홀랑 다 탔다니까
아이, 조작이지
장안시 연쇄 살인범
못 찾아서 난리 났을 때
꽃순이가 범인 이름까지
댓글에 남겼다니까
어디 어디 사는 누구라고
근데 그게 잡고 보니까
진짜인 거야
대통령 당선도 맞히고
자, 근데 여기까지는
'신들렸나?' 이럴 수 있잖아
근데 이게 진짜 대박 증거
또 뭐?
(소리) 우리 오리라면 있잖아
유행 지난 거
그거 출시되기 1년도 전에
맘카페에
오리라면 사진 올렸다니까?
그건 미래에서 가져왔다고밖에는
설명이 안 돼요
[마린의 당황한 숨소리]
그런 거 찾아내는 사람도 용하다
아니, 여기저기
댓글 다 남겼을 텐데
그걸 어떻게 찾아냈대?
요즘 활동을 끊어 가지고
사람들 지금 꽃순이
미래 갔다고
복권 갖다 달라
수능 시험지 갖다 달라
꽃순이 성지 글
밑에 소원을 빌고
- 그냥 난리가 났어
- 일해, 일
뭐 쓸데없는 소리
하고 있어, 진짜
너 꽃순이
무시하면 안 된다
급이 달라
꽃순이도 당황스럽겠다
[황 비서의 탄성]
조회 수 장난 아니네
이야, 싸이도 잡겠어
꽃순이의 힘, 꽃순이의 힘
아우, 잘한다, 잘해
(왕 상무) 어허, 아이고
아
[왕 상무의 앓는 소리]
- 오셨습니까?
- (왕 상무) 어, 그래, 그래, 좋아
출근이 많이 늦으시네요
[왕 상무의 멋쩍은 웃음]
내가 좀, 어제 조금 달렸다
[앓는 소리]
누구랑?
접대받으신 거 아니시죠?
내 돈 내고 마셨다
내 돈 내고
아, 내 돈 내고
로비하신 건 아니고요?
동창이랑, 동창, 응?
요즘 들어 아침마다
부쩍 피곤해하시고
아, 잔소리
야 그리고 나, 나 미팅 있으니까
저기 나가서 일 봐, 나가서 일 봐
- 어, 나가
- 저도 같이 참석하겠습니다
- 응?
- 왜 제가 있으면 뭐
못 하실 말씀이라도?
[왕 상무의 어이없는 한숨]
이놈의 의심병, 정말
야, 이 왕종철이
명색이 사장 권한 대행이야
근데 맨날 너한테 잔소리 듣고
의심받고 내가 이래야 하겠냐?
아이, 진짜 들들
볶아요, 아주
상무님, 상무님
상무님이 옳은 길로 갈 수 있도록
옆에서 쓴소리하는 게
제 본분이 아니겠습니까?
야, 제발 그 김용진
트라우마를 좀 깨, 어?
[황 비서의 신음]
- 누구를 어디다 갖다 붙여? 어?
- 아, 아이, 그...
(왕 상무) 나가서
저 정신과 상담이라도...
다, 그...
그 이름 말, 말하지...
[왕 상무의 당황한 입소리]
- (왕 상무) 너 왜 그래?
- 어우, 이상해
그 이름 말하지 마요
내가 아파, 아, 마이 아파
- 잠깐만 그 이름은...
- 용진이 때문에 그래?
그래, 알았어, 하지 말라니까
내가 그 이름 말하면 내가 그 금지
[왕 상무의 당황한 입소리]
용진이가 아직도
널 괴롭히는구나?
- 그렇지?
- 아, 숨이 안 쉬어져
- 아이씨, 아, 이름 말하지 말라고
- (왕 상무) 어, 쓰러지면 안 돼
[마린의 깊은 한숨]
내가 미치겠다
이 난리가 난 줄도 모르고
어머, 어떡해?
나 잡혀가는 거 아니야?
[잔잔한 음악-계속]
(소준) 마린아, 뭐 해?
[키보드 조작음-계속]
아니, 아파트에서 불이 난대
- 진짜?
- 이건 알려 주자
안 되는데
[마린의 걱정하는 입소리]
전기장판...
얘가, 얘가 큰일 날 애네?
너 이런 거 쓰지 마
누가 믿는다고?
야, 나중에 불나지?
네가 오히려
방화범으로 몰릴 수도 있어
그럼 어떡할래?
아이, 그래도
어떻게 모른 척을 해?
홀랑 다 타 버린다는데
아유, 남 신경 쓰지 말고
이기적으로 우리끼리
자유롭게 살자며?
[키보드 조작음]
(마린) 아이, 그러니까 자유롭게
익명으로 쓰면 되잖아
아이, 안 된다니까
남의 인생 끼어들기 시작하면
끝도 없어
[키보드 조작음]
- 아이, 줘
- 아이, 안 된다니까
- 아이, 줘 이거...
- 안 돼
[마린, 소준의 신음]
이거 뭔가 되게 야한데
뭘 그렇게 봐?
혼자 모른 척하기 힘들었겠다
너처럼 마음도 약한 애가
[소준의 멋쩍은 숨소리]
나 대따 강한데
세상 비밀 혼자 다 가지고
얘가 얼마나 답답했겠어
아, 뭐 해? 무거워
얘기 들어 주고 있어
응
어, 어, 그래, 말해 봐
응, 그랬어? 어머, 어떡해?
내가 미처 몰랐었네
뭐라는데?
가끔씩 외롭고 쓸쓸했대
또 뭐라고?
어, 어, 어, 어, 그거
그래, 그랬구나
[소준의 옅은 웃음]
뭐라는데?
이제 내가 있어서 괜찮대
[소준의 어이없는 웃음]
또 뭐라고?
거참 말이 많네, 얘가
어, 그랬구나? 응
자기를 버리지 말래
[풉 웃는 소준]
얘 되게 집착 쩌네
송마린 같이
또 뭐라고?
아, 나 진짜 얘 계속 얘기해
사랑한다고?
그건 맞았어
[마린의 웃는 숨소리]
[쪽 입맞춤 소리]
[마린의 애교 섞인 숨소리]
[술집 음악 소리-계속]
(세영) 아, 못 산다, 진짜
(기둥) 뭐야, 이렇게 많아?
[세영, 기둥의 놀란 탄성]
아, 나 사람들이 자꾸
노스트라다무스래
(기둥) 노스트라다무스
[함께 웃는 소리]
내가 오죽 입이
간질간질했으면 이랬겠냐고요
근데 내가 그 심정을
진짜 잘 알잖아요
이거 아무한테 말을 못 해
- 그러니까 답답...
- 말을 못 하지
답답해 가지고 막
어우, 막...
나한테 얘기 좀 해 주지
어떻게 그러냐?
아이, 안 돼
(기둥) 아, 이거
소준이가 봤어야 하는데
[기둥의 멋쩍은 숨소리]
(세영) 먹어
이렇게 올린 거 다 알았으면
진짜 엄청 구박했을걸요
근데 뭐 이제
알고 있는 미래도 없으니까
사고를 칠래야 칠 수가 없네
[기둥의 웃음]
[세영의 멋쩍은 숨소리]
아이, 진짜, 참 나
이 사람들이, 네티즌들이 지금
꽃순이의 귀환만 바라고 있는데
밑천이 드러났다고 깔 수도 없고
[기둥의 웃음]
- 난감하네요, 아이, 진짜
- (기둥) 아이, 난감하구나
첫 개인전 하는
소감이 어때요?
긴장되고 그러나?
담담해요
오우, 거만
(마린) 거만, 내가 또 거만하지
[기둥의 놀리는 입소리]
솔직히 소준이 생각이
많이 나네요
나 혼자 행복해도 되나
싶기도 하고
소준이한테 축하도 받고 싶고
소준이가 알면 참 좋았을 텐데
아, 싱숭생숭해요
(기둥) 아유, 싱숭생숭
싱숭생숭하면 한잔해야지
어, 뭐야?
[기둥의 웃음]
아무튼 아유, 진짜 너무 좋다
이렇게 두 분이
축하도 해 주고
(기둥) 아이, 뭐
자, 너무 감사해요
- 축하해요, 마린 씨
- 축하해요
[기둥, 마린의 환호]
[마린, 세영의 탄성]
(기둥) 아, 오늘
맥주 맛있네
(마린) 음, 잘 마셨다
(기둥) 아이, 정말
우리가 낸다니까
- 아니에요, 그 정도 돈은 있어
- (세영) 많이 나온 거 같은데
- (기둥) 아, 정말 진짜
- (세영) 맥주를 너무 많이 마셨어
(기둥) 그래요
우리가 모셔다 줄게
(마린) 아니야, 아니에요
먼저 가요, 빨리
(기둥) 아이, 가자니까
가, 가
오늘 진짜 고마웠어요
아, 진짜 너무 즐거웠어요
- 자, 준비 잘하고, 예?
- 빨리 가요
- 조심히 들어가야 돼요
- 가요
- (마린) 조심히 가요
- 그래요, 조심히 가요
파이팅!
[잔잔한 음악-계속]
(남자1) 얼마예요?
- (점원) 8,800원입니다
- (남자1) 잠시만요
- (여자1) 내가 낼게
- (남자1) 아니야
- (남자1) 아, 괜찮아
(여자1) 내가 맨날 얻어먹었잖아
내가 낼게
(남자1) 아우, 마음도 이뻐
- (남자1) 수고하세요
- (점원) 감사합니다
[지하철 안내 방송-계속]
이번 역은 남영, 남영역입니다
제발, 제발...
[긴장한 숨소리]
[실망한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[로봇 청소기 작동음-계속]
(마린) 꽃순이 왔다
식구야, 이리 와
가자, 이리 와
식구, 이리 와
이리 와
(소준) 도저히
가지지가 않는다
지금 돌아가도 내일, 모레
그게 끝인데
소준아
이런 말 하기 좀 뭐하긴 한데
그냥 운명이라고 받아들이고
여기서 적응하고 살면 안 되냐?
너 돌아갔는데
마린 씨 못 구하면
너 그거 어떻게 감당하고
살려고 그래?
세영이라면
넌 그럴 수 있냐?
미안하다
이틀밖에 남지 않았는데
이틀 후면 두 번 다시 못 봐
뭘 어떻게 해야 할지 모르겠어
마지막까지 얼마나 외로웠겠니
(기둥) 그래
네 생각 부쩍
많이 난다고 하더라
그때 첫 개인전도 있고 해서
[차분한 음악-계속]
아니, 내가 건강이
안 좋아져서 그런가?
아니면
너무 오랫동안
여기 머물러서...
네가 어쩔 수 있는
문제가 아니야
그럼?
나만 혼자 여기서 살라고?
거기가 내 집이야
마린이가 있는 곳이
내가 있을 곳이라고
단 한 시간이라도
아니...
단 10분 만이라도
볼 수 있으면
제발 좀 돌아가고 싶다
[소준의 울먹이는 숨소리]
[키보드 조작음-계속]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[로봇 청소기 작동음-계속]
[마린의 깊은 한숨]
오늘은 어디로 보낼까?
1년 뒤로 보낼까
2년 뒤로 보낼까
쯧, 오케이
오늘은 3년 뒤
[휴대전화 알림음]
(마린) 살았냐, 죽었냐
나 술 좀 취했다
미래에서 바람난 거 아니야?
안 그러면 왜 못 돌아와?
미래 스타일 신여성이랑
바람난 거 맞지?
2019년 3월 25일
불꽃 축제 보러 가자며
벌써 내일모렌데
좋은 말 할 때 빨리 와라
불꽃 축제 보러 가야지
추신, 거기가 그렇게 좋냐?
왜? 자동차가 막
하늘을 날아다녀?
[마린의 울먹이는 숨소리]
[소준의 울먹이는 숨소리]
[키보드 조작음-계속]
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(소준) 2022년이라고
특별히 다를 건 없어
[무거운 음악-계속]
하늘은 여전히 손에 닿지 않고
사람은 결국 흙이 되지
내가 살던 곳과
크게 다를 것도 없는데
난 여기가 너무 낯설어서
혼자 살 수 없을 것 같다
[울먹이는 숨소리]
[소준의 깊은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[전시실 음악 소리-계속]
아니, 왜 한 명도 안 오지?
(소리) 좀 있으면 오겠지
(마린) 아니, 초대장을
그렇게 돌렸는데
초대장이 잘못 갔나?
아니
뭘 그렇게 초조해해?
문 연 지 얼마나 됐다고
[마린의 옅은 한숨]
비 오나?
(소리) 아니요
아니, 근데 왜 안 오지?
친구인 것들도
한 명도 안 보이고
[문 열리는 소리]
(사진작가) 마린 씨
(마린) 어?
[사진작가의 멋쩍은 숨소리]
(사진작가) 둘러보면
안 되나?
(마린) 아니
들어오셔도 돼요
오랜만이네요
어, 오랜만이네
하루일보 신인상도 받았던데
아...
그냥 조그만 신문사인데요, 뭐
내가 심사했거든
내가 뽑은 신인 작가가
내 이름에 먹칠하는 건
아닌가 해서 한번 와 봤어
아, 그때
몇 년 전인지는 모르겠는데
유 대표님이 자기 우리 스튜디오에
데려왔던 날 말이야
기억나?
아, 네
나 그때 마린 씨
낙하산으로 받아 주려고
했던 거 아니야
진짜 사진이 괜찮아서
받아 주려고 했던 거지
[잔잔한 음악-계속]
아직도 그 자격지심은 그대로야?
몰랐어요
뭐, 내가 너무 들떠서
오버하기도 했고
근데 결과적으론 마린 씨
내 밑에 안 있길 잘했네
좋은 사람들
많이 만났나 보다
제 첫 관람객이세요
그래? 영광이네
네?
못 들었으면 말고
(사진작가)
넌 왜 인사 안 하니?
(소리) 아, 못 보셨구나 했는데
[사진작가의 웃음]
[사진작가의 탄성]
[문 열리는 소리]
- (갤러리 직원) 어서 오세요
- (강 소장) 네, 천 팀장!
[민준의 핀잔]
[강 소장의 멋쩍은 웃음]
- (민준) 왜 이제 왔어요?
- 아니, 차가 너무 막혀 가지고
(민준) 아, 빨리 와 봐, 여기
송 작가님 예술이에요
[강 소장의 탄성]
- (민준) 이게 하나밖에 없는 건데
- 이야, 이거 작품이네, 작품
(민준) 아이고, 안녕하세요?
저 기억하시죠?
(남자) 아우, 그럼요
잘 지내시죠?
(기둥) 아, 소리 씨
- (소리) 어머, 안녕하세요?
- (기둥) 안녕하세요
- 아, 제 부인이에요
- (소리) 어, 안녕하세요?
- (기둥) 예쁘죠?
- (소리) 네
[기둥의 웃음]
(친구1) 소리야
- (세영) 마린 씨 저기 있다
- (소리) 이것들아, 야
[친구들의 웃음]
- (기둥) 어, 마린 씨
- (세영) 마린 씨
- (기둥) 와, 축하해요
- (세영) 축하해요
- (마린) 고마워요
- (친구1) 야, 쏭!
- (친구2) 야, 마린아
- 야, 너 진짜 진짜 너무 멋있다
- (친구2) 야, 너 진짜 짱이야
- (친구1) 축하해
[함께 웃음]
(친구2) 아, 작가님
(건숙) 너 좀 잘 찍었다?
생각보다 괜찮네, 아유
(마린) 나 원래
사진 잘 찍어
[피식 웃는 마린]
[함께 웃음]
(친구2) 아, 좋다
(건숙) 좋다, 사진
[친구들의 탄성]
[비밀스러운 음악-계속]
(직원1) 여기 공사 중이라
들어오시면 안 됩니다
(소준) 아...
제, 제가 일이 있어서 그런데
좀 들어가도 될까요?
여기 지하철 운행 안 해요
아이, 그...
제가 집에 좀 가야 되는데
(직원1) 예?
잠깐만 들어가도 될까요?
관계자예요?
(소준) 아니요
아, 그건 아닌데
제가 좀 사정이 있어서요
지금 안 가면...
- (직원1) 예?
- (소준) 아...
저 이거, 제 거 다 드릴게요
(직원1) 아, 뭐예요, 이거?
나가세요, 빨리
(소준) 아이, 아저씨, 아이
(직원1) 아이, 나가요, 빨리
여기 통제 좀 해 주세요, 빨리
(직원2) 무슨 일이에요?
아이, 저 하나 들어간다고
뭐 큰일 나는 거 아니잖아요
(직원1) 무슨 말씀하시는 거예요?
빨리 나가요
(소준) 자, 잠깐만요
금방 갔다가 올게요
- (직원3) 나가요, 나가
- (직원4) 나가야 한다니까
(소준) 아, 제가 꼭
가야 되거든요
- (직원들) 나가세요, 아저씨
- (소준) 아니, 진짜로요
- 아이, 잠깐만요
- (직원들) 아이, 데려가, 데려가
(소준) 아유, 진짜, 씨
[당황한 직원들의 입소리]
(직원들) 야, 잡아!
(직원들) 이리 와!
[호루라기 소리]
[안전 바 넘어지는 소리]
[직원들의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악-계속]
[호루라기 소리-계속]
(직원1) 아저씨!
- (직원2) 이봐요, 아저씨
- (직원3) 잡아!
(소준) 단 한 시간이라도
단 10분 만이라도
볼 수 있으면
제발 좀 돌아가고 싶다
가지 마
(소준) 미안해
[사라지는 효과음]
- (소준) 2019년
- (마린) 2019년
(마린, 소준) 3월 25일
(마린) 불꽃 축제
보러 가자며
(소방관) 아는 사람입니까?
(마린) 무서워, 가지 마
말 못 하는 게
내가 걱정해야
되는 건 아니지?
[고조되는 음악-계속]
[사라지는 효과음]
[직원들 추격하는 소리]
(직원들) 거기 서!
(직원2) 뭐야, 이거?
[놀란 직원들 소리]
- (직원3) 어디 갔어?
- (직원4) 어디 갔어? 아잇!
(직원2)
이 사람 어디 갔어?
[나타나는 효과음]
[놀란 사람들 소리]
(남자1) 뭐야?
- (여자) 어, 뭐야?
- (남자2) 어디서 나왔어?
[놀란 사람들 소리-계속]
(남자3) 아, 놀라라
[소준의 가쁜 숨소리]
송마린!
[달려오는 발소리]
[음악: 내일 그대와 OST
이세라 '참 다행이야']
[소준의 울먹이는 숨소리]
미안해
마린아
[마린의 울먹이는 숨소리]
너, 과거에서 온 소준이지?
나 너 보기 싫어, 가 주라
(소준) 옛날로 돌아간대도
나 너랑 안 헤어져
너랑 만난 거
죽어도 후회 안 한다고
네가 나 위한답시고
거짓말해서
내가 얼마나 애먹었는지 알아?
우리 사이
안 좋아지는 줄 알고?
과거의 나한텐 헤어져 달래고
미래의 나한텐 돌아오래고
참 송마린답다
[마린의 울먹이는 숨소리]
너 누구야?
무슨 메일을 미련하게
100통을 넘게 보내냐?
[마린의 울먹이는 숨소리]
(소준) 나 미래의
신여성 안 만나
[마린의 흐느끼는 숨소리]
(소준) 네가 어제 보낸 메일
3년 뒤에 받았어
[흐느끼는 마린]
(소준) 빨리 오라며
왜 이제 왔어?
[흐느끼는 마린, 소준]
(소준) 늦게 와서 미안해
(마린) 내가 얼마나 기다렸는데
얼마나 기다렸는데
[흐느끼는 마린, 소준]
(소준) 미안해, 미안해
미안해, 마린아
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[메시지 알림음]
(소준) 나 돌아옴
전화 사절, 곧 연락하겠음
[기둥의 울먹이는 숨소리]
와, 왔네
[민준의 하품 소리]
(민준) 계속하시게요?
(세영) 한 시간만 더 하고요
먼저 가요
맨날 야근하면
남편이 뭐라 안 그래요?
우리 둥이는 나 고생한다고
매일 안마해 주고
밥해 주고, 청소도 해 주고
나 화장실 갈 때도
업고 가는데
그 둥이...
라고 좀 안 하면 안 돼요?
왜요?
너무 귀엽지 않아요?
그게 뭐 귀엽다고
- (세영) 둥이, 둥이
- 아우, 내가 괜히 물어봤지, 진짜
[세영, 민준의 웃음]
(민준) 갑니다, 저는
안마해 주고
밥해 줄 사람 없어서
- 가요
- (민준) 네
(기둥) 세영아, 색시야, 색시야!
색시야, 세영...
- 어우
- (민준) 아유, 아유
- (기둥) 천 팀장
- (민준) 아유, 빨리 가야지, 아유
- (기둥) 섹시가이
- (민준) 치!
[들뜬 목소리로]
(기둥) 세영아, 세영아
[애교 섞인 말투로]
(세영) 나 데리러 와쪄?
[목 가다듬는 기둥]
[고민하는 숨소리]
(세영) 왜?
[기둥의 깊은 한숨]
[담담한 말투로]
소준이 돌아왔대
[세영의 놀란 숨소리]
뭐?
야, 나 문자도 받았어
- 정말?
- 어
아, 그러니까 이게 어...
보니까 전화번호도 그대로고
어, 근데 내가 바로
전화해 보려고 했거든
근데 마린 씨랑
같이 있는 거 같아서
내가 방해될 것 같아 가지고
내가 궁금해 미쳐 버릴 것 같아
그냥 전화로 하지
뭐 여기까지 달려왔어?
아, 이런 거...
이 좋은 거는 같이 봐야 해
하, 진짜 다행이다
아, 다행이다
(기둥) 야, 그렇다고 울지는 마
질투 나게
[기둥의 참는 웃음]
아, 내가 하나 더 있다
아이참
- 뭐야?
- 아, 이건 별거 아니야
너무 실망하지 말고
2, 7, 14, 10
20, 26
2022년 3월 둘째 주
복권 1등 번호야
너희 결혼 선물
대박, 대박!
그럼, 그럼 우리
3년만 기다리면 되는 거야?
아이, 뭐 3년이면
부자 될 거 같아
[세영의 놀란 숨소리]
[세영, 기둥의 노랫소리]
♪ 콩그레이츄레이션 ♪
(기둥) 여기서 이래도 되나
[기둥, 세영의 웃음]
[카페 음악 소리-계속]
(건숙) 오랜만이네요
(황 비서) 그동안
잘 지내셨어요?
(건숙) 응
나 제주도에 내려가서
커피숍 하잖아
자연과 함께하는 삶?
- (황 비서) 아...
- (건숙) 알죠?
마린이 사진전 때문에
잠깐 올라왔어요
아, 멋지네요, 네
그냥 뭐 다 내려놓고
자연 속에서 힐링 많이 했어요
뭐 그래도 아직까지는
악몽에 시달리긴 하지만
황 비서님은 어떻게
악몽 좀 꾸시나?
(황 비서) 아, 저도
상태가 아직 안 좋습니다
밤에 잘 나가지도 못하고
아이, 그래도 제가
연예인 되는 게 꿈이었는데
요즘 인터넷 방송 같은 것
취미로 하면서
(황 비서) 아유, 많이
좋아졌어요
알고 왔지
예?
내가 그거 추천도 눌렀는데
아이, 그 뭐...
아이, 그걸, 아유
그걸 뭐 저, 다 봤어요?
응
사인 필요하십니까?
사인은 말고요
내가 꽃순이 방송을 봤거든요
(황 비서) 예
뭐 더 아는 거 없어요?
내가 한번 꼭 만나고 싶어서
저도 뭐 인터넷으로만...
꽃순이는 이 시대의
미스터리 아니겠습니까?
[건숙의 답답한 숨소리]
앞날이 막막해 죽겠네요
아이, 힘내세요
아직, 응? 아직 젊고
또 요렇게 가만히 요렇게 보면
또 묘한 어떤 장점...
뭐 매력, 뭐 장점
매력, 예
그렇죠, 매력...
있습니다, 사모님이
사모님? 언제 적 사모님?
[황 비서, 건숙의 웃음]
아무튼 고마워요
그리고 예전에도 많이 고맙고
미안하고 그랬었어요
힘들 때마다 황 비서님
생각 많이 나더라고요
내가 많이 의지했었나 봐요
[황 비서의 당황한 숨소리]
그, 그 앞으로도 어...
힘든 일 있, 있으시면
연락 주십시오
그래도 돼요?
네, 뭐
알겠어요
[차분한 음악-계속]
(마린) 2년 동안이나?
지금은? 지금은 괜찮아?
(소준) 응, 멀쩡해
내가 병간호는 잘해 줬어?
그럼
그러면...
저쪽 세상에 있는 나랑은
헤어지고 온 거겠네?
내가 제자리로 돌아왔으니까
미래도 더 좋게 바뀌어 있겠지
제자리란 말 좋다
(소준) 내 얘긴 천천히 하고
네 얘기부터 해 봐
어떻게 지냈어?
나 오늘 첫 개인전 열었어
그건 알지
아...
그리고 나 조그만 신문사에서
신인상도 받았다?
진짜? 야, 잘했다, 멋진데?
나 잘 있었어
별로 안 힘들었어
아니다
좀, 힘들긴 했는데
갑자기 기억이 하나도 안 나
너무 좋아서
- 가자
- 어디를?
[소준의 들뜬 웃음]
(소준) 여기 해피니스 사진
되게 많이 있다
(소준) 아, 이거
초상권 침해 아니야?
아니, 이렇게
딱 걸릴 줄 몰랐지
누가 오늘 올 줄 알았나?
[소준의 놀란 탄성]
열녀가 따로 없네
송열녀 씨
꽃순이 말고 송열녀 씨로 하자
[마린의 웃음]
[소준의 탄성]
열녀 씨
아니, 나 보고 싶은 거
어떻게 참았어?
대바늘로 밤마다 찔렀나?
[소준의 벅찬 탄성]
다 방법이 있었어
네가 잊을 만하면 찾아왔잖아
과거에서 네가 찾아왔잖아
영상 편지도 갖다주고
(마린) 만두도 갖다주고
그리고 우연히
마주친 적도 있고
그리고 너무 보고 싶을 때는
내가 너 찾아다니기도 했어
[멀리서 개 짖는 소리]
[소준의 초조한 숨소리]
(마린) 네가 자주
나타나는 장소
우리 집 앞
기둥 씨네 집 앞
그리고 네가 과거에서 오는
서울역 승강장
거기를 찾아다니면
가끔 한 번씩은
운 좋게 봐지더라고
(소준) 어, 마린아
여기 어떻게...
너, 내가 아는
유소준 아니지?
과거에서 온 거구나?
다 알아 버렸네?
다 알아
네가 시간 여행자라는 거
그래, 놀랐겠다
근데 나한테 쌀쌀맞다?
(마린) 막상 마주치면
그렇게밖에 못할 거면서
그럼 그날도
나 찾아온 거였어?
그러면 내가 아무도 없는 델
왜 갔겠어?
기둥 씨도 이사 가고
없는 데를
[소준의 울컥한 숨소리]
[마린의 울먹이는 숨소리]
[들뜬 말투로]
(마린 모) 아, 안녕히 계세요
어우, 꽃향기 좋다
봄 처녀 된 기분이네
(두식) 가자
나 여자는 여잔가 봐
이렇게 꽃 좋아하는 거 보니까
남자도 다 좋아해
어떠냐?
사진작가 딸내미
사진 전시회 가는 기분이
(두식) 좋지, 뭐
(마린 모) 아, 근데
표정이 왜 그래?
(두식) 몰라
너무 좋아서 그러지
[마린 모의 어이없는 숨소리]
오늘은 부모 자격으로
가는 거니까
팔짱 껴 봐
(두식) 안 낄래
진짜, 이그
그동안 성의를 봐 가지고
내가 마음을
열어 줄까 말까 하는데
안 열어도 되는데
솔직히 나랑 합칠 마음 있지?
어? 있지? 있지? 있지?
[두식의 난처한 숨소리]
나 같은 놈 지겹지도 않냐?
아유, 참 나
면목 없어서 그러는구나?
내가 좀 과분한 여자라서
[마린 모의 들뜬 웃음]
너무 과분해서 안 돼
에휴, 이럴 줄 알았으면 좀
내가 잘할 걸 그랬다, 그렇지?
[두식의 민망한 웃음]
아유, 그땐
뭐 그렇게 궁금한 게 많고
막 세상일이 다 재밌어 보이고
그랬는지 몰라
그래서 우리 버리고
집 나갔냐?
내가 미쳤었나 봐
자, 내가 껴 줄게, 가자
[두식의 힘주는 신음]
아, 왜 이래?
어머!
[전시실 음악 소리-계속]
- (두식) 큰 거로 사자니까
- (마린 모) 이 정도면 돼
큰 거 너무
촌스럽게 보인단...
(소준) 아니, 사진
진짜 잘 찍은 거 같아
(마린) 그래
엄마
어머, 아들!
아이고, 아들
[마린의 웃음]
죄송해요
연락 못 드려서
나는 아니...
미국에 갔다는데
2년 동안 코빼기도 안 보이고
미국 땅이 워낙 넓잖아요
(마린 모) 내가
얼마나 걱정했는지 알아?
아이, 둘이 사이가 안 좋은가
무슨 일 있나
[마린 모의 울먹이는 숨소리]
전화는 왜 한 통화도 안 했어?
엄마, 오늘 소준이
몸이 안 좋아서...
나랑 얘기 좀 하자
저 얘기 좀 하고 올게요
(마린 모) 어
어, 야 근데 너희 아빠랑
어떻게...
엄마, 사진 보자
엄마, 베스트는 이거고
저 밑에 있는 사진 봐
[두식의 깊은 한숨]
[두식의 어이없는 숨소리]
아니, 바보같이
왜 여길 다시 돌아와
거기에서 너라도 잘 좀 살지
(소준) 그만해요
시간 아까워
[두식의 안타까운 숨소리]
(소준) 오늘 아저씨...
아, 이제 아저씨라고 하면
안 되는데
됐어
한 번 아저씨는
영원한 아저...
에이씨, 뭐라는 거냐, 씨
아저씨도 오늘
마지막 날이잖아요
[무거운 음악-계속]
10년 전 오늘 남영역 사고 때
아저씨도 거기
같이 있었다는 거
마린이한테 들었어요
그럼 아저씨도
우리랑 같은 운명일 거고
아니야, 난 3일 더 살아
뭐 너희보다 3일 더 고생하다가
갈 건가 보지, 뭐
우리 이 얘기
진짜 그만해요
생각해 보면
오늘 당장 무슨 일이 일어날지
세상 사람 아무도 모르는 거고
미래로 갈 수 있게 된 후로
나 한 번도 앞날을
걱정하지 않은 날이 없었는데
막상 오늘이 되니까
이상하게 마음이 편해요
뭐랄까
체념은 아닌데
이게 진짜 말도 안 되는 건데
그냥 이거면 됐다
그 비슷한 감정 같기도 하고
아무 생각이 안 난다는 게
더 맞는 말인 것 같기도 하고
그냥 그래요
말로 설명할 수가 없는
그래도 너 끝까지
희망 버리면 안 돼
당연하죠
오늘 밤에
불꽃 축제도 보러 가고
앞으로 할 일이 얼마나 많은데
그래
포기하는 순간
진짜로 끝나는 거야
포기하겠다는 게 아니라
오늘 하루
진짜 행복하게
잘 보내겠다는 거예요
그래, 그래
마린이랑은 잘 지내요?
뭐, 데면데면하지, 뭐
뭐 정 붙여서 뭐 하려고?
그래서 마린이 앞에
안 나타나고
뒤에서 흑기사 했던 거구나
뭐 잘난 아빠라고
한 번 잃게 했으면 됐지
두 번씩 잃게 만들어?
이번 고비만 이렇게 잘 넘기면
내가 진짜 좋은 아빠로 딱...
[두식의 안타까운 숨소리]
너 내가 했었던
얘기 기억하냐?
딸이 하나 있는데
좋은 남자 만나 가지고
오순도순 잘 살고 있다고 했던 말
그러면서 마린이랑
결혼 안 하면
나 죽는다고 협박했잖아요
[두식의 미안한 웃음]
그게 내 바람이었어
뭐 솔직히 너는
미래도 볼 수 있고 하니까
뭐 우리 마린이 어떻게든
살릴 수 있지 않을까 하는
계산이 먼저였고
너 나한테 이용당한 거야
[소준, 두식의 웃음]
그리고 너희 둘
잘 어울릴 거라고
뭐 1년을 살든
10년을 살든
둘이 같이 사는 게
더 행복할 거라고 생각했고
근데 잘한 건지 잘 모르겠다
마린이 만나게 해 줘서
고마워요
내일 만나면
아버지라고 할게요
그래
행운을 빌게요, 아버지
아이, 내일 해, 내일
자식이...
아, 왜 1초도 안 돼 갖고
마음이 바뀌고, 내일부터 해
[문 열리는 소리]
(마린) 소준아
- (두식) 아이고
- (소준) 어
아, 깜짝 놀랐잖아
또 없어진 줄 알고
(소준) 아...
[소준의 목 가다듬는 소리]
아, 나 자리 비켜 줄까?
- (두식) 어우
- 아니야, 아니야, 아니야
- 할 얘기 다 했는데
- (소준) 어, 다했어
아, 저희 오늘
꼭 가 볼 데가 있는데
소준이 좀
데리고 가도 되나요?
아유, 그러세요
데리고 가, 가
아, 어디 가게?
오늘 와 주셔서 감사해요
저희 조만간 꼭
다 같이 밥 먹어요
아버지랑 더 얘기하고 가
[작게]
아, 오늘은 안 돼
저희 꼭 다 같이 밥 먹어요
[소준의 난처한 숨소리]
응, 그래
아저씨, 연락할게요
응, 가
만나자마자 꼭
가 볼 데가 있었단 말이야
[잔잔한 음악-계속]
[두식의 흡족한 숨소리]
잘 어울린다
[흡족한 웃음]
[크게] 그림 좋다!
너 사라졌던 날
우리 혼인 신고하기로 했었잖아
아, 그랬지
여기 있다
출생 신고서
혼인 신고서, 이혼...
(마린) 아, 뭐야, 불길하게
왜 혼인 신고서 옆에
이혼 서류가 있어?
아니, 아무리
서류 처리하는 곳이라도
너무 정서가 없다, 그렇지?
우리가 어떻게
여기까지 왔는데
민원 넣을까?
아니야, 이렇게 좋은 날
그런 거 하면 마 끼니까
우리 좋게 생각하자
자, 나 쓸게
아, 나 진짜 너무 떨린다
[애교 섞인 웃음]
(소준) 왜, 안 써져, 잘?
(마린) 아이, 떨리잖아
(소준) 그럼 내가 먼저 쓸게
(마린) 잠깐만!
아, 뭐 해?
야, 사람들 보는데
(마린) 아이, 역사적인 순간인데
남겨야지
아흐, 참
누가 포토그래퍼 아니랄까 봐
아이, 좀 웃어
억지로 장가가는 사람 같다
[소준의 억지웃음]
(마린) 유소준 씨
혼인 신고하는 기분이
어떻습니까?
행복합니다
(마린) 별로 안 그래
보이는데요
사랑해
(마린) 나도
[마린의 들뜬 웃음]
잠깐만, 잠깐만
(소준) 자, 이제
진짜 낸다?
(마린) 어
[마린의 들뜬 숨소리]
(소준) 여기요
- 네, 다 하셨어요?
- (소준) 네
[소준의 억지웃음]
[카페 음악 소리-계속]
(소준) 그렇게 좋아?
응, 음, 따끈따끈한 접수증
아, 진짜 신기하다
요게 또 결혼식이랑은
느낌이 다르네?
아이, 그만 좀 봐
뚫어지겠다
그러면, 가족 관계 증명서
요런 거 쓰면
우리 둘 이름이
한 장에 찍히는 거지
그러면, 이제 완전 가족이네
아, 신기해
[애교 섞인 웃음]
아이고, 신기할 것도 많다
판사가 헤어지라고
하기 전까지는
못 헤어지는 거야
아, 완전 내 스타일
아, 이 집착쟁이
[못 말리겠다는 듯한 웃음]
- 마린아
- 응?
이거 좀 봐 봐
'사람이 온다는 건
실은 어마어마한 일이다'
'그는'
이렇게 살다 죽어도
사람들은 그러겠지?
밥순이 인생 참
불쌍하게 됐다고
[마린의 한숨]
[울먹이며] 난 죽어서도
놀림거리나 될 거야
(소준) '그의 과거와'
[마린의 울음]
약속한 거다
너랑 나 같이 살기로
(소준) '현재와'
'그리고 그의 미래와
함께 오기 때문이다'
'한 사람의 일생이
오기 때문이다'
완전 우리 얘기 같다
이런 카페 같은 데서도
방명록을 쓰는구나
잠깐 있어 봐
방문객 정현종이 썼나 보다
아, 그게 그...
근데 일반인 사람치고
되게 잘 썼다, 그렇지?
우리 얘기 같아
[소준의 당황한 입소리]
우리도 쓸까, 방명록?
- 여기요
- 그럴까
저희도 방명록 쓸게요
요거 좀 주실래요?
(소준) 예, 이거 쓸게요
(여자 손님) 그거 시인데
정현종의 '방문객'
방명록이 아니라
[여자 손님의 웃음]
음...
- 가자
- 어
어, 어디 가?
마린아
[소준, 마린의 웃음]
(소준) 아, 나도 방명록에 있는 글
누가 써 논 건 줄 알았어
[마린의 웃음]
(마린) 나 진짜 너무 웃겨
아, 우리 책 좀 읽자
이게 뭐야
(소준) 어
[마린의 웃음]
[소준의 고민하는 숨소리]
아, 이제 어디 갈까?
불꽃놀이 보러 가야지
그래, 가자
우리 버스 타고 가자
나 지하철 싫어
그래, 오랜만에
가만있어 봐
버스 정류장이 어딨지?
내가 찾아볼게
여기 있어 봐
마, 마린아, 조심해
(마린) 어? 찾았다
(남자4) 아이고
[마린의 놀란 신음]
[긴장되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
(남자4) 아이고, 죄송합니다
[마린의 놀란 신음]
(마린) 아, 내 종이
[긴장되는 음악-계속]
[퍽 부딪히는 효과음]
[타이어 마찰음]
[자동차 연쇄 추돌 소리]
(소준) 이 얘긴
더는 하고 싶지 않다
내가 남영역에서 부모님을 잃고
죄책감에 시달렸던 것처럼
[신호 꺼지는 효과음]
마린이와 난 앞으로 많은 시간
이날의 일을
아파해야 할 것이다
그러면서도 우리는 또 잊겠지
오늘 하루가
얼마나 간절했는지를
(마린) 덕방
덕방!
(소준) 왜?
아휴, 또 아침부터
소리를 지르고 그래?
(마린) 아, 나 진짜 열받아
(소준) 아, 또 뭐?
[어이없는 말투로]
아하, 나 진짜 또 아침부터
마린아, 요리 학원 좀
다니라니까
또 식빵이야? 진짜
(마린) 카드 고지서 나왔어
대중 교통비가
얼마나 나오는지 알아?
너 또 지하철 타고 다녔지?
네 옷, 네 구두, 네 가방
그거 다 저세상에서
건너온 거잖아
너 내 핑계 대지 마
네가 자꾸 저쪽 세상
왔다 갔다 하니까
우리가 애가 안 생기는 거야
(소준) 야, 애 얘기가
여기서 왜 나와?
그럼 네가 저쪽 세상
왔다 갔다 하는데
네 정자가 제정신이겠어?
[소준의 어이없는 숨소리]
[소준의 어이없는 입소리]
[경쾌한 음악-계속]
(소준) 야, 너 말이
좀 심하다?
아, 진짜 내 정자가 어때서?
아니, 저쪽 세상 안 가겠다고
각서까지 써 놓고선
나랑 한 약속은 약속이 아니야?
[소준의 어이없는 숨소리]
네가 약속 어길 때마다
나 너무 실망스러워
야, 네 거 사러 갈 땐
갔다 오라 그러고
- 내 거 사러 갈 때는...
- (마린) 네 거, 내 거?
허, 진짜 말 정 없이 한다
(소준) 아, 너무
네 위주잖아
넌 노답이야
노답이
언제 적 유행어인데
지금 나 무시하는 거야?
(소준) 야, 너 아침마다
참 그렇다? 응?
기분 좋게 출근 좀 하자
네가 무슨 일을 해?
나 일해, 네가 봤어?
안 봐도 비디오지
(소준) 아, 구박 좀
하지 마!
아, 왜 소리를 질러?
(소준) 소리 질렀어?
[소준의 난처한 입소리]
[마린의 어이없는 한숨]
아, 삐치지 마, 또
아, 또 왜 그래?
너 너무 변했어
[한숨 쉬며] 내가 진짜
2년 동안 마음고생하면서
수절한 거 생각하면
나 너무 억울해
(소준) 어우, 나 지금
시간이 늦어 갖고
출, 출근 좀 할게
(마린) 아니, 지금 이래 놓고
지금 나가겠다고?
(소준) 야, 너 벌어먹이고 살려면
나 일하러 가야지
[버럭 하며] 가!
가...
[소준의 아픈 신음]
[마린의 분한 숨소리]
(소준) 나, 나 일할 거야
도, 도망가는 거 아니야
[문 닫히는 소리]
아니, 내가
뭘 그렇게 잘못했다고?
아씨, 맨날 구박이야
[소준의 성난 숨소리]
[휴대전화 알림음]
(소준) 요즘도 가끔씩
[잔잔한 음악-계속]
날 기다렸던
예전의 마린이에게서
예약 메일이 온다
1분 1초가 간절했던 그때에서
[휴대전화 벨 소리]
(마린) 왜?
미안해
우리 데이트하자
[애교 섞인 말투로]
꽃순아
(마린) 치, 언제?
오늘
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃']